# About Web Accessibility 웹 접근성에 관하여

---

### 1. 웹 접근성이란 무엇인가?

    웹 접근성에 대해 한국웹접근성인증평가원은 다음과 같이 정의하고 있습니다. "「지능정보화기본법」에 따라 장애인이나 고령자분들이 웹 사이트에서 제공하는 정보를 비장애인과 동등하게 접근하고 이용할 수 있도록 보장하는 것"
    정보통신 기술이 경제 성장의 중심에 선 정보화 시대가 도래하면서 정보의 접근성은 생존과도 연결되는 중요한 요소로 부상했습니다. 이러한 시류에 맞추어 기존에 웹 접근에 제약을 받던 장애인과 고령자분들에게도 웹 접근성을 보장하고자 하는 사회적 논의가 진행되었으며, 그 논의의 결과 탄생한 것이 웹 접근성이라는 개념입니다.

### 2. 접근성을 위한 개발은 어떤 것들이 있을까?

    1) 고령자를 위한 접근성
        - 반응형 폰트 크기
            고령자분들은 노안으로 인한 시력 저하로 작은 화면에 작은 글씨로 쓰인 정보를 가독성 있게 읽지 못하십니다. 따라서 반응형 폰트 사이즈를 이용해 작은 화면에서도 큰 글씨로 정보를 표시할 수 있게 하는 노력이 필요합니다.
        - 단순한 UI
            고령자분들은 IT 기기에 익숙하지 않으시기 때문에 복잡한 유입 경로나 UI를 가진 IT 서비스는 이용에 제약이 따를 수밖에 없습니다. 따라서 직관적인 시스템과 UI 를 기획하여 서비스의 이용 부담을 경감시키려는 노력이 필요합니다.
        - 다양한 입력 경로
            폰트 크기가 사용자의 정보 접근 중 reading 과 관련된 요소였다면, 입력 경로는 writing 과 연관되어 있습니다. 고령자분들은 신체 기능 저하로 인해 특히 모바일 기기와 같이 작은 화면에서 많은 정보를 입력하는 것이 쉽지 않습니다. 따라서 사용자 개개인의 입력 편의성을 고려한, 다양한 입력 UI 와 기능을 가진 IT 서비스를 기획하려는 노력이 필요합니다.
    2) 장애인을 위한 접근성
        - 시각 장애
            시각 장애인분들은 웹 이용 시, 스크린 리더를 사용하시기 때문에 이미지에 대체 텍스트를 넣지 않을 경우, 이미지와 관련된 정보를 얻으실 수 없습니다. 따라서 이미지마다 적절한 alt 키워드를 사용하여 대체 텍스트를 명시해야 합니다.
        - 청각 장애
            청각 장애인분들은 웹 페이지에서 제공하는 영상을 자막이나 수화 없이는 이용하실 수 없습니다. 따라서 웹에서 제공하는 모든 영상에는 자막 혹은 수화 등 청각 장애인의 영상 이해를 돕는 수단이 존재해야 합니다.
        - 지체 장애
            지체 장애인분들은 웹 페이지의 element 가 빠른 속도로 동작할 경우, 그 속도에 맞추어 대응하기 쉽지 않기 때문에, 정보를 보여주는 동적인 element 에 한해 정지 기능을 구현해야 합니다.

### 3. 접근성을 위한 개발을 꼭 해야 할까?

    접근성을 위한 개발은 지속가능한 경제와 사회를 만들기 위해 꼭 필요합니다. 웹 접근성이 아주 높은 사회에서는, 기존에 사회적 약자로 인식되었던 장애인과 고령자도 인터넷이라는 공간에서 비장애인과 같은 수준의 권익을 가지고 활동할 수 있습니다. 이는 곧 사회의 배타성을 감소시키고, 새로운 경제 가치 창출의 가능성을 높이는 긍정적인 결과를 도출합니다. 따라서 단순히 사회적 약자를 보호해야 한다는 의무감을 넘어, 전 지구적인 발전과 성장을 위해 웹 접근성을 지키기 위한 개발은 지속되어야 합니다.
