##### 1. 우리는 '왜' 리액트를 쓸까? React/Vue/Angular/Svelte 를 비교해서 그 이유를 알아 보자!
   프론트엔드 개발자에게 리액트는 왜 중요할까? 수많은 라이브러리중 어떤 점이 리액트를 가장 유명한 라이브러리로 만들었는지 다른 프레임워크/라이브러리와 비교해 보며 그 이유를 알아가 보자.
1. 먼저 각 프레임워크/라이브러리의 특징과 장단점을 알아보자.
         1. React
         리액트는 ui 를 구축하기 위한 자바스크립트 라이브러리이다.
         장점: 배우고 쓰기 쉽다, 컴포넌트 기반이어서 코드 재사용성이 높다, 성능이 좋고 빠르다, 큰 커뮤니티를 가지고 있다.
         단점: JSX 가 필요하다, 문서가 빈약하다. 
         2. Vue
         뷰는 웹에서 ui 를 구축하기 위한 점진적인 자바스크립트 프레임워크이다.
         장점: 배우고 쓰기 쉽다, 컴포넌트 기반이어서 코드 재사용성이 높다, 성능이 좋고 빠르다, 문서가 직관적이고 보기 좋다.
         단점: 리액트에 비해 사용할 수 있는 리소스가 적다, 때때로 과하게 유연하다.  
         3. Angular
         앵귤러는 모바일과 데스크톱 웹앱 구축을 위한 개발 플랫폼이다.
         장점: 서버 성능이 빠르다, MVC 아키텍처 구현이 가능하다, 컴포넌트 기반이어서 코드 재사용성이 높다, 문서가 직관적이고 보기 좋다.
         단점: 러닝 커브가 가파르다, Angular 는 매우 복잡하다. 
         4. Svelte
         스벨트는 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 새로운 방법이다. 스벨트는 컴파일러로, 선언적인 컴포넌트들을 가져와서 DOM을 정확하게 업데이트시키는 자바스크립트로 변환한다.
         장점: 배우고 쓰기 쉽다, 반응형 개발에 적합하다, virtual DOM 을 사용하지 않는다, 컴포넌트 기반이어서 코드 재사용성이 높다
         단점: 커뮤니티가 작다, 변수명과 구문에서 혼란이 있을 수 있다.

2. 대표적인 라이브러리/프레임워크 평가 지표 4가지에 따라 비교해 보자.
         1. 대중성
         대중성은 말 그대로 얼마나 많은 개발자들이 해당 프레임워크/라이브러리를 찾고, 사용하고 있는지에 대한 데이터이다. 
         React > Angular > Vue > Svelte 
         2. 커뮤니티와 자원의 규모
         커뮤니티와 자원의 규모는 대중성과 대체로 비례하지만, 약간은 다른 개념이다. 쉽게 말해 개발을 하다가 생긴 문제를 해결하는데 도움을 줄 수 있는 사람/자원의 수라고 생각하면 된다.
         React > Vue = Angular > Svelte 
         3. 성능
         성능은 메모리 할당량, 처리 속도 등 프레임워크/라이브러리 자체의 성능을 의미한다. 
         Svelte > Vue > React > Angular 
         4. 학습 곡선의 기울기 
         학습 곡선의 기울기란 해당 프레임워크/라이브러리를 익히는데 걸리는 시간으로, 복잡한 프레임워크/라이브러리일수록 기울기가 크다.
        Angluar > Vue > React > Svelte          
3. 스타트업을 창업한다면, 어떤 라이브러리/프레임워크를 사용하는 것이 최선일까?
    각각의 프레임워크/라이브러리는 장단점이 존재한다. 즉 절대적으로 완벽한 프레임워크/라이브러리는 존재하지 않으므로, 상황에 적합한 프레임워크/라이브러리를 적절하게 선택해서 사용해야한다. 하나의 예로, 위의 조사 결과를 바탕으로 스타트업을 창업한다고 가정했을 때 최선의 라이브러리/프레임워크를 찾아 보자.
    1. 스타트업에서 중요하게 고려해야 하는 요소는 다음과 같다. 
         1. 시장에 출시하기까지 걸리는 시간
         스타트업에서의 경쟁력은 서비스를 시장에 출시하기까지 걸리는 시간에 달려 있다. 따라서 서비스를 빠르게 만들수록 스타트업의 경쟁력은 높아지게 된다. 
         출시 기간은 주로 프레임워크/라이브러리의 복잡도에 비례한다. 따라서 학습 곡선의 기울기가 상대적으로 낮은 Svelte 가 출시 시간을 줄이는 데 가장 유리하다.
         Angluar > Vue > React > Svelte  (낮을수록 좋다.)        
         2. 대중성 
         라이브러리/프레임워크의 대중성이 높을수록, 스타트업이 접근할 수 있는 자원들이 많아진다. 아울러 신입 개발자를 채용할 때도, 지원자가 많기 때문에 우수한 인재를 채용할 확률이 높아진다. 
         React > Angular > Vue > Svelte 
    2. 결론
      두 가지 요소를 고려했을 때, Svelte 가 빠른 출시에는 가장 유리하지만, 인재를 확보하고 자원을 사용하는 측면에서 React 가 대중성이 가장 높으므로 압도적인 우위를 점하고 있다. 따라서 만약 내가 스타트업 창업자 혹은 그 관계자라면, 적당히 빠른 출시 기간과 뛰어난 대중성을 가진 리액트를 도입할 것이다. 
4. 나는 무엇을 위해 React 를 학습하는가?
나는 지금까지 오로지 리액트만을 배우고 사용해 왔다. 내가 리액트를 선택한 이유는 다음의 두 가지이다. 
      1. 완만한 학습 곡선
      프로그래밍을 배우는 가장 좋은 방법은 서비스를 직접 만들어보는 것이라고 한다. 따라서 빠르게 서비스를 완성하기 위해 짧은 러닝 커브를 가진 프레임워크/라이브러리를 선택하고자 했다. 
      2. 높은 대중성과 자원의 규모 
      무료로 사용할 수 있는 자원이 많다는 것은 프로젝트를 진행할 때 참고할 수 있는 코드들이 많다는 것이다. 따라서 구현할 수 있는 기능의 범위가 넓어져 프로젝트를 수월하게 진행하는 데 도움이 된다. 또 커뮤니티가 클수록 모르는 것이 생겼을 때 질문에 답을 해줄 사람이 많거나 인터넷에 같은 궁금증에 대한 답이 공유되어 있을 확률이 높으므로 편리하게 실력을 키울 수 있다는 이점이 있다. 

#### 2. styled-component 톺아보기
styled-component 란 CSS-in-JS 라이브러리 중 하나로, CSS 를 컴포넌트 레벨까지 캡슐화함으로써 자바스크립트를 이용해 재사용이 가능한 스타일을 만들 수 있게 한다.
1. Styled-component 의 장/단점
      1. 장점 
            1. CSS의 명시도 문제를 해결한다.
            클래스명을 선언할 필요가 없기 때문에 클래스명의 충돌 등을 걱정하지 않아도 된다.
            2. CSS 를 컴포넌트 내부에서 사용할 수 있게 한다.
            별도의 CSS 파일을 생성하지 않아도 되므로 개발 시 하나의 파일에서만 작업할 수 있어 편리하다. 또 스타일을 위해 props 와 state 를 컴포넌트와 공유할 수 있다. 
            3. 타입을 확인할 수 있게 된다.
            타입스크립트를 사용하면 스타일에서 쓰이는 Props 와 변수의 타입을 확인할 수 있다.
            4. 테마를 쉽게 지정할 수 있다.
            <ThemeProvider> Wrapper 컴포넌트를 사용하면 다크 모드등의 테마를 쉽게 추가할 수 있다. 
      2. 단점 
            1. 프레임워크에 의존적이다.
            프레임워크에 의존적이기 때문에 프로그램을 보수하기 위해 다른 프레임워크를 사용할 때 스타일링을 처음부터 다시 해야하는 상황이 올 수 있다. 
            2. 코드 가독성이 떨어진다. 
            일반 컴포넌트와 스타일드 컴포넌트를 구별할 수 있는 기준은 Props 의 존재 여부이다. 따라서 일반 컴포넌트와 스타일드 컴포넌트의 구별이 쉽지 않아 코드 가독성이 저하될 수 있다.
            3. 초기 로드 시간이 길다.
            스타일드 컴포넌트를 사용하게 되면 실행 시간 중에 브라우저가 CSS 를 다운 받고, 이를 파싱하는 과정이 선행된다. 따라서 초기 로드 시간이 길어지게 되고, 이는 속도 저하를 야기한다. 반면 정적 CSS 의 경우 이러한 다운로드 과정을 거치지 않아도 되므로 훨씬 빠르게 로드할 수 있다.
2. 대체할 수 있는 라이브러리들
      1. Linaria
      CSS-in-JS 라이브러리들의 공통적인 단점인 실행 시간을 획기적으로 줄인 라이브러리이다.   
      2. CSS Blocks
      tradeoff 관계인 성능과 유지보수성을 둘 다 가져갈 수 있는 라이브러리이다.
      3. Stitches
      0에 가까운 실행 시간을 가진 라이브러리이다.
      4. Styletron
      어떠한 라이브러리 혹은 프레임워크에서도 잘 동작하는 라이브러리이다. 
      5. Emotion
      아주 적은 용량으로 스타일드 컴포넌트를 만들 수 있는 라이브러리이다. 
3. 가장 좋아하는 스타일링 라이브러리
기회가 된다면 CSS Blocks 라이브러리를 사용해 보고 싶다. 프로젝트 규모가 커질수록 유지보수성을 높게 유지하는 것이 중요하기 때문이다. 
